小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的封装网络请求
因为从视图上的效果来看啊
我们实现完了顶部这个搜索框
接下来要实现什么
是不是就这个轮播图啦
可是这个轮播图的数据
它是不是来源于网络请求呀
对不对啊
他数据肯定不是写死的
是来源于网络请求
而且我们也提供了这个接口
来先看一下我们提供这个接口啊
在这里我们logo host3001杠呃
API杠banner
你看这是网络请求给到的数据
这是轮播图的数据
所以这里呢我们是涉及到网络请求了
那这个网络请求呢我们很多地方都会用得到
比如底部这里的是不是用到这里
也是由网络请求拿过来的图片
所以这些呢都是网络请求多次使用
所以接下来我们封装一个网络请求
好来到我们的开发者工具当中啊
把这些都关掉
在我们的这个YOUTUBE下面啊
这个YOUTUBE的工具包
我们在这个下面呢新建一个文件啊
这个文件呢我们就叫它request点JS吧
这是我们要封装的网络请求的文件
那在这个里边呢
首先我们写一个function叫request
然后传入一个URL
再传入一个请求呃
呃方法再传入一个参数
URL呢是网络请求的地址
method呢网络请求分为get post d呃
delete等等对吧
那个方法data呢是你接口中的参数
然后我们在这里呢就可以通过promise
来进行处理了
cos一个pro miss等于呃new一个promise
好
promise里边呢我们有一个回调函数
回调函数当中呢有两个参数
分别是成功和失败呃
RESERVER和一个reject
OK成功和失败
然后呢
在这里边我们就可以通过调用微信的网络请求
request对吧
调用这是微信所提供的request网络请求
然后在这里边我们去配置URLO呢
就配置我们的UIO啊
这其实是这个样子URL
对不对啊
就是我们这个参数
然后呢还需要配置方法method
对应的我们这个method
然后还需要去配置一个参数
data对应的是我们的参数的data
然后接下来我们还要配置一个请求头
Header
请求头呢
哎请求桶呢对于我们来说就是这个康诶
康content gun type啊
这是我们请求头对应的就是那个application
那个那个请求头通用请求图啊
我们直接把这个通用请求图拿过来用好吧
这是我们通用请求头
然后接下来呢就是成功和失败了
成功success s u c CES success
成功的话
我们RES可以获取到数据
我们通过RESERVER呢把这个数据给返回回去
当然有成功就会有失败对吧
还有失败
失败的话就是错误error
那我们把错误信息呢通过reject进行返回ER
然后无论成功失败呢
都会有一个完成完成
是COMPCOMPLETE
对不对
然后我们最后再从这个函数当中
把这个promise给它return回去
pro miss给他return回去
然后在这里呢我们导出就行了
供外部所使用model点x ports导出谁呀
这个request这个函数外部是不是就可以使用了
但是呢
网络请求通常伴随着它是一个等待的过程
所以我们在这里呢可以再增加一点东西
增加什么呢
在这啊我们增加一个微信点收loading
就等待加载的过程
所有的网络请求都有这个过程对吧
所以我们给一个等待加载的这么一个过程
就是加载数据点点点可以吧
然后呃mask为true
就是给它增加一个蒙版啊
增加一个蒙版
然后这是呃一进来网络请求就会增加蒙版
什么时候结束呢
当网络请求完成之后结束
注意我说的不是成功或失败
我说的是完成
因为无论是成功还是失败都是完成
所以我们就微信点在这里边had loading给隐藏掉
所以大家知道为什么我要增加一个complete
完成了吧
就是为了把这个呃呃呃
这个这个这个加载数据的这个呃蒙版啊
或者说这个等待的过程呢给他取消掉
OK这样的话我们就封装好了一个网络请求
那这个封装好的网络请求怎么用呢
好我们在这个根目录下呢
再新建一个文件夹叫API
在这个API里边啊
我们会创建两个文件
新建文件一个呢叫呃base点JS
一个叫index点JS
这个base点JS它里面干什么呢
主要是封装一些接口啊
这里边就是存储接口地址
比如说我们知道我们直接导出吧
model点exports对吧
直接导出
首先有个base url
就是我们的公共地址
我们知道我们是本机地址
所以就是logo host猫哎
local host冒号3001
是不是啊
这是我们的公共地址
在后面呢我们可以加个注释啊
这是公共地址
然后下面呢我们再增加一个banner吧
banner是我们的网络请求API杠banner
是不是
这是它的路径啊
你看他俩拼凑起来不就是logo host3001
杠API banner是不是啊
前面这个是公共地址
后面这个是这个不同的接口的那个地址
是不是啊
那这样的话我们就有了这个地址
然后所有的地址我们都会写在这里统一管理
接下来我的index js当中干嘛呀
这个里边主要是封装网络请求的方法
什么方法呢
你这边已经写好了一个网络请求对吧
然后这边呢就是封装请求不同数据的那个方法
比如说我们在这里呢可以写一个function来一个get banner
这个是专门获取banner的一个方法
当然了
这里边既然涉及到网络请求了
在这里我们就得把这个网络请求给他导入进来
哎这里导入的话是用的是小程序里
用的是request对吧啊
require啊
require的话点点杠找到呃
YOUTUBEU找到YOUTUS下面有一个request
点JS把这个JS导入进来对吧
然后这里边我们导出了一个request的方法
对不对
好
这个request呢就是那个我们的那个请求方法
然后在这里边呢我们就可以哎
等会我们把那个地址也导入进来啊
等于require哪个地址啊
点杠base
点JS里边有一个base url的公共地址
Base url
还有一个我们看一下还有一个什么
还有一个banner对吧
把这个banner也给导入进来好
然后在这里呢我们就可以return了一个网络请求
里面要传三个参数
一个什么URLURL
就是base url
加上我们的banner
是我们那个banner的URL
对不对
但是呢请求方法呢就是默认是get请求
然后还有一个参数参数
什么data
这参数哪里来啊
到时候你调我接口给我传参数
但其实banner这个接口没有参数
所以这个data你传不传都无所谓啊
那你把它删掉也行
但由于我们这个接口本身完整性啊
你就把它放在这边
反正到时候调用的时候
你不要你就不管他不就完了嘛
对不对
好
然后再下面我们就是export default
啊啊我要写export model点x for了
写着写着就写成view了对吧
XPSE等于把这个get banner给它导出出去
然后在我们的首页当中
这里边index页面当中是不是调这个get banner
你就可以传入参数
拿到网络请求的数据结果了
对不对
这就是我们封装的网络请求
一个是把这个request js我们封装出来好
一个是把这个request点JS
网络请求的方案给封装出来
一个是配置好我们的API呃
地址和请求方法
然后这样的话
我们后面所有的网络请求都统一管理了
就方便很多
后续要改也方便了对吧
然后我们在index当中
把那个呃index里的这个get banner给它获取到
然后我们就可以通过网络请求拿到数据
那就可以适配页面了
对不对好
那咱们这节课呢就把这个网络请求封装完成
就可以了啊
下节课我们再去完成这个呃
轮播图的一个具体实践
好感谢各位聆听
咱们下节再见